# 2.11 加载合约

加载合约是在成功部署合约后，使用合约的 abi 文件生成 go 合约代码，并且在代码中初始化这个合约的实例。

初始化合约实例时需要提供两个参数，分别是 ethclient 的实例和合约地址。

使用 2.10 中的示例合约代码生成 abi 文件：

```go
solcjs --abi store.sol
```

然后使用 abigen，仅根据 abi 文件生成合约代码：

```go
abigen --abi=Store_sol_Store.abi --pkg=store --out=store.go
```

注：仅使用 abi 文件生成的合约代码时，生成的代码中不会包含部署合约的代码。

## 2.11.1 使用生成的代码加载合约

使用 [2.10 部署合约](https://ga0qygsx4pl.feishu.cn/wiki/NDBLwpwlJiV3frkMf2Ic170bnUh)中，部署的合约的地址，加载合约示例：

```go
package main

import (
    "log"

    "github.com/ethereum/go-ethereum/common"
    "github.com/ethereum/go-ethereum/ethclient"
    "github.com/learn/init_order/store"
)

const (
    contractAddr = "0x8D4141ec2b522dE5Cf42705C3010541B4B3EC24e"
)

func main() {
    client, err := ethclient.Dial("http://127.0.0.1:7545")
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    storeContract, err := store.NewStore(common.HexToAddress(contractAddr), client)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }

    _ = storeContract
}
```

## 2.11.2 使用 Remix 在线 IDE 工具加载合约

使用 Remix 在线 IDE 工具加载合约的前提是必须有合约代码，需要先在 Remix 中把合约编译一遍之后，才可以使用合约地址加载合约。

使用 Remix 在线 IDE 工具加载合约步骤：

1. 导入智能合约到 Remix 的文件浏览器中，创建一个 store.sol 文件。把 2.10.0 步骤中的示例合约代码复制到这个 store.sol 文件中并保存。
2. 在左侧菜单中选择"Solidity Compiler"，然后点击"Compile"按钮编译合约。确保编译器版本与你的合约兼容。
3. 在左侧菜单中选择"Deploy & Run Transactions"。在"Environment"下拉菜单中，选择"Injected Web3"。允许使用 MetaMask 或其他 Web3 钱包连接到测试网。
4. 在"Contract"下来菜单中选中 store 合约，然后在"At Address"按钮边的输入框中，输入合约地址，点击"At Address"按钮。
5. 可以看到"Deployed/Unpinned Contracts"栏新增一条记录，点击下拉按钮，即可与合约进行交互，调用函数或发送交易。
